中台POS问与答（持续完善中）
一、门店向总部申请补货，系统上需要创建什么单据？
答：在 存货——门店申请——需求单，右上角点击新增，根据门店需求填写需求单。
二、门店需要将货调拨给其他门店，在中台POS上如何进行操作？
答：在 存货——门店申请——调拨单，右上角点击新增，根据门店需求填写调拨单。填写完成以后，一定要在 门店出库单 进行出库。
三、收到总仓或者办事处发的货，如何在中台POS上进行收货验收？
答：进入门店入库单中，找到对应的单据进行扫描入库。进入门店入库单的方式有两种方式，第一种方式：可以在首页——今日待办中点击门店入库单。第二种方式：存货——门店工作台——门店入库单。
四、请问在促销设置中促销优先级的数字代表什么意思？
答：答案：数字越小，优先级越高。
五、请问我在盘点的时候，单据属于什么状态的时候我才可以录入商品数据呢？
答：只有盘点单处于审核状态的时候才可以录入商品数据。
六、盘点单的单据状态有哪些？
答：依次为：初始->提交->审核->盘点汇总->预盈亏->确认->完成
七、在中台POS系统中，店铺商品串色了可以通过无票换货来操作吗？
答：不可以，店铺商品串色串码了需要通过“库存调整单”来完成，只有当在其他店消费的顾客来店铺换款时才能用到“无票换货”。
八、促销可以与所以商场卡叠加使用吗？
答：要根据情况而定。只有设置了与促销叠加的商场卡才可以与促销叠加使用，没有设置的商场卡与促销互斥，二者只能选其一
九、在中台POS的收银台录入商品后，发现系统有点卡顿，可以直接刷新网页吗？
答：建议挂单以后进行刷新，因为刷新网页后，收银台商品信息会被清空，无法找回，需要重新扫描商品。
十、一天营业结束之后，不做日结，第二天可以直接收银吗？
答：不可以，在门店端的日常操作中，必须有“开始营业-结束营业-日结”等操作，前一天没有做日结，第二天也需要日结，日结成功后点击开始营业才可以继续收银。
十一、在中台POS中，乐刷支付支持扫描什么类型的付款二维码？
答：乐刷目前支持微信付款码、支付宝付款码、云闪付付款码。
十二、如何查看会员是否有优惠券未使用？
答：方式一：在收银台最上方点击录入会员，输入会员的手机号或者卡号以后，点击显示优惠券张数的位置，可以直接跳转到优惠券详情页面。或者点击会员详情，再点击优惠券就可以查看。
方式二：如果是店铺会员，进入店铺的 “会员” 功能模块中，根据筛选条件查询会员，然后点击查看，再点击优惠券也能查看。
十三、现金存行功能存入现金有次数限制吗？
答：没有，可以进行多次存入，建议每收入一笔现金支付的单据，就立即存入，避免后续遗忘。
十四、在全盘盘点任务中，可以只盘点部分货品吗？
答：不可以，全盘盘点中需要盘点全部商品。
十五、我家店铺有开启中台POS入会权限，为什么我注册的时候提示 在其他品牌已注册，无法进行注册?
答：如果是直营门店，那这个会员就是加盟或者联营店铺的会员，一个手机号无法成为加盟联营店铺的会员又成为直营门店的会员。可以让顾客用其他手机号注册，或者根据顾客情况，联系会员部同事，沟通后，根据沟通情况，进行处理。
十六、门店结账完成以后无法打印小票怎么办？
答：先查看打印机的接口插线是否插稳，打印机是否运行正常，不正常请联系IT运维部的同事；打印机运行正常，无法打印小票，请联系负责中台POS运维的同事。
十七、门店在收银时，发现结算价格异常，超低价折扣时怎么办？
答：停止结账，先看收银时是否响应了促销，录入商品时，左下角有促销，联系办事处的商管查看促销规则是否正确；商管确认促销无误，价格有异常，及时联系中台POS运维同事进行核查。核查无误以后进行录单。
十八、现金券怎么核销？
答：路径：POS收银->收银（结账）
说明：当顾客用现金券来抵用支付结帐时，可使用此功能；
具体操作：在支付界面选择“现金券“，输入或是扫描券的二维码完成现金券的核销，可与其它支付方式混合使用；
十九、盘点怎么重盘？
答：路径：POS收银->存货->盘点
说明：当对预盈亏的数据有疑问时，可使用此功能；
具体操作：对预盈亏的数据有疑问时，在没有点击“验收完成”按钮时，可点击“重盘“按钮，盘点单自动回到盘点状态，再按照正常盘点的操作盘点，即可。
二十、储值卡怎么支付？
答：路径：POS收银
说明：顾客采用储值卡进行支付结帐时，可使用此功能；
具体操作：在支付界面上选择“微富通支付”，然后输入支付的金额，然后扫描顾客展示的储值卡的二维码，支付成功之后，点击“确定”，结帐支付完成；（微富通支付可与其它支付方式混合使用）
二十一、同款串色了怎么处理？
答：路径：POS收银->查库存->库存调整；
说明：当门店发生同款商品串色或是串码了，可使用“串色串码的库存调整”来调整相应SKU的库存。
具体操作：在POS系统中，进入POS收银界面，在收银界面点击“查库存”按钮，在“查库存“界面上输入商品编码，按回车（键盘上的ENTER键），系统会查询出此款商品的所有色、码的库存，再点击“库存调整”，在弹出的界面上，手动修改需要调整的数量（注意：增减数量需要对称，如：在160码原有的库存上增加1数量，那相应的其它码上就要减少1数量），修改数量，点击“确认”，即完成串色串码的调整，系统自动更新库存；
二十二、怎么查邻店库存？
答：路径：POS收银->查库存->邻店库存；
说明：当店员需要查询其它友好门店的某个商品的库存时，可以使用此功能；
具体操作：在POS系统中，进入POS收银界面，在收银界面点击“查库存”按钮，在“查库存“界面上输入商品编码，按回车（键盘上的ENTER键），系统会查询出此款商品的所有色、码的库存，再点击“邻店库存”，就会显示有库存的前10的库存。
二十三、门店进入中台POS时，一直没办法进入登录界面？
答：检查网络是否正常，进入其他网址，看能否正常浏览，如网络原因请联系商城网络工作人员。如中台POS原因，请联系总部负责中台POS运维人员。
二十四、“赠品”可以不绑定促销活动单独售卖吗？
答：可以单独进行售卖，例如 购物袋，也是可以进行售卖的。
二十五、在【门店入库单】中，有哪几种收货入库方式？
答：扫描入库、一键入库、手工输入款号
二十六、盘点单验收完成后会生成什么单据更新库存？
答：逻辑库存调整单。
二十七、在【零售小票】中可以查看到退货的小票吗？
答：不可以，现在零售小票中只有销售小票。退货的小票要去【退货小票】中查看。
二十八、现在的盘点类型有什么？
答：现在有两种盘点类型：商品范围抽盘、全盘。
二十九、中台POS的“网络订单”菜单下有哪些单据？
答：全渠道订单查询、全渠道订单发货、自提订单、网络退单。
三十、登录中台POS时，没有登录按键怎么办？
答：如果是使用谷歌浏览器的情况下，可能是谷歌浏览器版本太低无法兼容中台POS收银系统，解决方法：卸载掉现有谷歌浏览器------下载新版本谷歌浏览器并安装。如以上方案无法解决，联系中台POS运维人员。
三十一、登录系统后，进入收银界面显示 ‘’xxxxxx超出最大营业时间，请先结束营业！''如何操作？
答：原因：出现这个页面是因为昨日系统未进行日结操作，如昨日下班时进行了日结就不会出现这个问题。
    解决方案：当出现这个提示框的时候，我们不要关闭这个提示框，首先点击 ‘’确定‘’，然后会自动跳转到 日结管理，这时候我们点击界面上方的提交日结，点击以后会继续弹出 “日结成功，是否打印？” 根据实际情况选择是否打印日结小票（选择取消或者确定）。这时候我们就日结成功了，再进入到收银界面会提示“店铺尚未营业，请确认开始营业”，我们确营业日期以后，点击确定就可以正常收银了。
三十二、POS收银时，没有扫描枪，手工输入SKU后，提示没有此商品
答：1、检查是否输入的SKU编码字母是小写字母？现在中台区分大小写，所以在类似商品SKU编码或是登入帐号时，带字母的需输入大写字母；
2、检查是否前面输入了空格。
三十三、POS收银，怎么挂单
答：在POS收银中，输入商品后，但又不立即结帐支付，又需要保存已经输入的内容，这些可以使用挂单功能。操作说明：输入完商品、会员等信息后，点击右边的“挂单”按钮即可，后面可点击”取单“按钮来找到挂的单。注：挂单只是当天，过天自动清掉（如果当天做了日结，也会清掉）。
三十四、POS收银，怎么对当前小票进行备注
答：在POS收银中，需要对当前小票进行备注，可点击右边的”整单备注“按钮，进行备注说明。
三十五、POS收银，怎么使用商场卡
答：在POS收银，输入完会员、商品信息后，系统默认会计算现有的活动促销，此时如果需要使用商场卡，可点击右边的“商场卡”按钮，系统会弹出当前店铺所对应的商场卡活动，勾选商场卡活动，系统自动会弹出商场卡与促销活动叠加使用的提示，点击“确定”，如果在促销活动、商场卡活动建立时，有设置可叠加使用，那系统自动会在当前促销的基础上再算一次商场卡的活动，如果在促销活动、商场卡活动建立时，没有设置可叠加使用，那系统自动会使用商场卡的活动替换促销活动进行本单收银。
三十六、POS收银，怎么清除当前已经输入的商品、会员信息
答：可点击右边的“清空”按钮，如果只是清除某一行商品信息，可点击商品行后面的“删除”按钮，如果只是清除输入的会员，那可点击会员信息栏上面的“切换会员”或是“退出会员”。
三十七、POS收银，怎么修改商品折扣或是修改价格
答：可点击右边的“批量改价”、“批量改折”来修改当前已输入的商品价格、折扣。（注：此功能是需要开通权限的，目前只限加盟店铺使用）
三十八、POS收银，是否可以多种支付方式支付
答：可以。支持现金、刷卡、扫码支付等多种混合支付。
三十九、POS收银，在支付时，突然断网或是不小心关闭浏览器，还能找到小票吗
答：可以找到，点击POS收银界面右边的“临时小票”按钮，在弹出的窗口中，找到小票，点击“继续支付”即可。
四十、如何查询会员的消费记录
答：POS收银界面，输入会员手机号，在会员显示栏内，点击“会员详情”按钮。
四十一、如何重打小票
答：路径：POS->收银->零售小票->零售小票，打开《零售小票》，查询出需要的小票，点击“查看”按钮，在查看界面，点击“打印”按钮。
四十二、如何对O2O订单中的某一个商品进行拒单
答：路径：订单->网络订单->全渠道订单发货，打开《全渠道订单发货》，查询出需要的订单，点击“查看”按钮，在查看的界面，点击商品行后面的“拒单”按钮。
四十三、如何做现金存行
答：路径：POS->店务->店务->现金存行
四十四、盘点单如何重盘
答：路径：POS->存货->盘点单，在点完“预盈亏”后，对生产的盘点差异有异议时，可点“重盘”按钮，回到盘点单可编辑状态。
四十五、调拨单提交后，发现录错商品了，怎么处理
答：1、如果实物还没有发出，收货店铺也没有做收货，则可以作废此单；
    2、如果实物已发出，那可联系收货店铺，收货，收货后再做调拨回来；
四十六、如何查店铺的所有库存
答：路径：POS->分析->实时库存查询
四十七、如何补入小票
答：原则上当天的小票是及时录到POS中，如遇特殊原因需要补入之前日期的小票，需联系IT维护人员开启补入小票功能，开启之后，POS才可以选择之前日期的营业日期，然后再可以正常录单。
四十八、如何做缺货销售
答：POS设置是门店0库存时，并且门店已经参与O2O，那在做POS销售时，自动会下成全网零售订单，走O2O发货策略。在POS收银的界面、零售小票查询上面有个栏位“全网标记”。
四十九、如何导入零售小票
答：路径：中台->零售管理->订单->零售小票，点击”导入”按钮，在导入的界面，下载导入的模板，按模板整理好数据后，点击”上传文件“，提示导入成功，则在《零售小票》就可以查询到。（注：直营、联营不可用，只有加盟商可以开权限使用。）
五十、如何做需求补货
答：路径：POS收银->存货->门店申请->需求单
五十一、如何做调拨单
答：路径：POS收银->存货->门店申请->调拨单
五十二、如何做退货单
答：路径：1、直营、联营：POS收银->存货->门店申请->采购退单
          2、加盟：POS收银->存货->门店申请->直运退货申请单